
一、析构函数：
1.无返回值类型，与类名相同，且没有参数；前面加~；
2.一个类只有一个析构函数；不可以重载；
3.对象注销时，系统自动调用析构函数；
4.若类中没有给出析构函数，则系统会给出一个默认的析构函数；

作用：
1.用来清理对象释放内存的，
2.也可以是在析构函数中编写在清理对象前需要做的一些工作；

什么时候发生调用析构函数?
1.栈中创建的对象，比如在函数中的，函数结束前会调用；
2.堆中创建的对象，如果对象是new出来的，
用delete释放空间时候会调用。不手动delete是不会调用析构函数的。


演示一下：
1.栈中的对象，函数结束前调用析构函数；
  堆中的对象，delete时调用析构函数；
2.先构造的后析构，后构造的先析构；


二、拷贝构造函数
用该类的一个对象去初始化另一个对象；

默认拷贝构造函数
对象拷贝时用：
其作用是实现从源对象到目标对象逐个字节的复制，
即使得目标对象的每个成员变量都变得和源对象相等；

注意：
1.如果没有写拷贝构造函数，系统也会默认生成一个拷贝构造函数；

2.以下三种情况都会调用拷贝构造函数
1）使用一个对象初始化另一个对象时：
Complex c2(c1);
Complex c2 = c1; 这两种情况都会调用拷贝构造函数； 


2)作为形参的对象，是用拷贝构造函数初始化的，
而且调用拷贝构造函数时的参数，就是调用函数时所给的实参；

实参拷贝给形参；实参又传递的是对象时，就需要用拷贝构造函数去
整体拷贝对象；

3）如果函数的返冋值是类 A 的对象，
则函数返冋时，类 A 的拷贝构造函数被调用；


演示一下：
1. 拷贝构造函数不写时候，也会默认创建一个；


浅拷贝：
1.默认的拷贝构造函数就是浅拷贝；
仅仅使用“老对象”的数据成员的值对“新对象”的数据成员
一一进行复制；

深拷贝：
对于对象中动态成员，就不能仅仅简单地赋值了，
而应该重新动态分配空间，将数据复制到新空间；


关于深拷贝和浅拷贝
注意：
当出现类的等号赋值时，会调用拷贝函数，
在未定义拷贝构造函数的情况下，
系统会调用默认的拷贝函数——即浅拷贝，它能够完成成员的一一复制。
当数据成员中没有指针时，浅拷贝是可行的。

但当数据成员中有指针时，如果采用简单的浅拷贝，
则两类中的两个指针将指向同一个地址，
当对象快结束时，会调用两次析构函数，
而导致重复析构现象。所以，这时必须采用深拷贝。

//演示一下：
//1.默认的拷贝构造函数是浅拷贝；
//2.浅拷贝在析构时存在重复释放的问题；
//3.重写拷贝构造函数 成为深拷贝；


const:
1.修饰类的对象，--常对象
类名 const 对象；
const 类名 对象；
常对象定义时必须完成初始化，不能更新属性值。
意思是成员变量的值不能再更改；

2.修饰类的成员函数，---常成员函数
返回值类型 名字 （） const;

常成员函数不能更改对象的成员变量;
可以用成员变量但是不能更改成员变量。

常成员函数只能调用类的常成员函数。

常对象只能调用它的常成员函数，不能调用其它成员函数;

3.修饰类的成员变量，---常成员变量
常数据成员必须进行初始化，不能被更新。
常数据成员的初始化只能通过构造函数的显式进行初始化。

4.修饰函数的参数----常参数
比如函数的参数如果是const，表示函数里面一定不会改这个参数；


总结：
只能拿来用，但是不能去修改时候，考虑使用const;


static :
1.修饰成员变量。---静态成员变量

在类中进行声明，
在类外进行初始化；是属于类的，不属于对象；
可以通过对象.访问,也可以通过类名::访问;

作用是：多对象之间共享某个属性值；

2.修饰成员函数----静态成员函数
可以通过对象.访问,也可以通过类名::访问;
不能使用this指针；
作用是：提供了对静态变量的访问和设置接口；


总结：
当需要考虑多个对象共享某个信息时候，考虑使用static;


三、友元函数：

程序内部一些功能，需要也访问类的成员变量，
但是不想每次都通过 定义的get/set方法去访问这些变量，
效率比较低；就出现了友元函数。
允许外面的类或函数去访问类的私有变量和保护变量，从而使两个类共享同一函数。

作用：
提高运行效率，减少类型检查和安全性检查的时间开销。


1.友元函数可以是全局的函数，或者是其他类的成员的函数。
 friend  返回值类型  函数名(参数表);
 friend  返回值类型  其他类的类名::成员函数名(参数表);
   
友元类：
将多个友元函数 打包到一起，成为友元类。
即：友元类里面的函数 都是友元函数。
   friend class 其他类的类名;


//演示一下：
//1.友元函数 
//2.友元类





